---
title: 二战科三
tags: thoughts
---

## 摘要
出乎意料，科三补考又挂了。
那一刻，不敢相信，也深感无奈。

<!--more-->

## 前序
不敢相信我就是这么幸运的人，觉得更多的是运气成分。
比如和第一次一样，考试车第一个考。第一个考会存在不在考试状态，考试线路差异这些问题。
对于平时练的（教的）不够仔细的，真的很容易出错。
科三驾校大环境就是人多车少，练的时间更短。初学就4个半天。2个半天灯光及路跑，一个半天考试线路跑，
一个半天考试车模拟跑，线路跑一共不到6圈。

### 一篇
第一次，上午第二场考试，10点入场，等到大概13点考试，第一把直接挂起步没打转向，第二把因为平时没这样跑过
自以为还没到终点，当时就想着早点跑到自以为的终点，未曾想到终点就在眼前，由于冲到了4挡，再加上自己心里的疑问
等我开始靠边停车时，已经晚了。为什么说运气呢？那个停车前面就是公交站，一般平时停车应该都会有一段距离滑行调整
这个地方后来看了下估计就15米左右。考试官也不够友好，不过我还是跑到了最后。

### 二篇
第二次，特意约上午第一场，到考场是快9点的样子，正常考试时间是8点半开始。考场是先签到先安排。进入候考大厅看到考试车安排
信息，就深感不妙，不过自己心态还是没影响。看排名，估计又是考试车第一个。大概11点半的样子吧（因为手机等个人物品已经被要求
存起来，根据考完时间推就差不多这个时间了），真是考试车第一个，没啥，那就考呗。这次考的还是4号线，起点又不是标准起点
，果然第一把又吃亏了。公交车站没减速，没想到啊，刚起步就的点刹。平时练习那个地方都有点刹，安全员也提示了
，说我没听安全员的话，我也承认，更多的还是无奈。第二把，不知道是否受第一把影响，有一次点刹重了，也为
本次考试不合格出了一份力。这次安全员还是很不错的，态度言语很友好。靠边停车，停完了，没让我关闭发动机，安全员下车
看了下，原来是挂了，安全员也说了句，唉，这就是命啊。停车距边线31cm，扣10分，加上前面的一脚刹车，科三，还要再见了。

## 总结
第一次考完后，心里总想着早点考第二次，第二次考完后，压力完全没有了，应该是看透了科三。
科三虐我千百遍，我待科三如初恋？
第二次的安全员真是相当友好，跟我讲了很多题外话，他说：挂了，就是平时没练好，跟我一车的那个考生，他要严格一点也挂了。
确实如此，就是技不如人。不过也是没办法的，这是现状，驾校的现状，驾考的现状，社会的现状。当然，好的驾考环境应该也有吧。

挂了就挂了吧，能多练习（本着对驾照高度负责，科三本就是路考，更多的经验及理解及操作流畅才是最终目的，为的是驾驶安全，不过也练不了多少。好像也没啥练的，经历了2次失败，对科三的理解更上一层楼了
还是感谢安全员友好耐心的讲解，让我承认自己的菜），也考验心态，人生路上的能学习的机会不多，珍惜吧。

## 后序
考科三，还是很伤的，根据驾校安排，只能约周三周四，每次都得请假。第一次考试，也请假3个半天学习了。整个第一次考试
，投入还是很大的，消耗也很大。第二次考试前，心态不能说有啥影响，但是肯定是没有我现在好。
第二次，因为学习过，也只请了半天，加上一个周末半天。比一次稍微舒服些。

科三也就这样，流畅的加减挡，听安全员的话，该点刹点刹，该打灯打灯，该加速加速。

## 一些啰嗦
1. 点刹轻踩刹车。冲挡减速，持续轻踩，注意看仪表盘速度，35就可以换3挡了。
2. 关于通过路口，遇到其他车辆通过路口时学会通过打方向和刹车，油门避免停车及碰撞。同时或晚到路口，减速从车尾绕过去，先到，加速从车头绕过去。主要学会动方向盘。
3. 注意利用喇叭，遇到电动车、行人、车辆可能影响我正常通行，鸣笛。


